Como criar um Novo Usuário
Na parte 1 do tutorial do MySQL, nós fizemos toda a edição no MySQL como usuário root, com acesso total a todos as bases de dados. No entanto, em casos onde mais restrições possam ser necessárias, existem maneiras de criar usuários com permissões personalizadas.

Vamos começar criando um novo usuário dentro do shell do MySQL:

CREATE USER 'novousuario'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
Infelizmente, nesse momento o novousuario não tem permissão para fazer nada com as bases de dados. Na verdade, se o novousuario tentar fazer login (com a senha password), ele não será capaz de chegar ao shell do MySQL.

Portanto, a primeira coisa a fazer é fornecer ao usuário o acesso às informações que ele vai precisar.

GRANT ALL PRIVILEGES ON * . * TO 'novousuario'@'localhost';
Os asteriscos neste comando referem-se ao banco de dados e à tabela (respectivamente) que eles podem acessar - este comando específico permite ao usuário ler, editar, executar e realizar todas as tarefas em todas as bases de dados e tabelas.

Uma vez finalizadas as permissões que você quer definir para os seus novos usuários, certifique-se sempre de recarregar todos os privilégios.

FLUSH PRIVILEGES;
Suas alterações agora estarão em vigor.

Como conceder permissões de usuário diferentes
Aqui está uma pequena lista de outras possíveis permissões comuns que os usuários podem utilizar.

ALL PRIVILEGES- como vimos anteriormente, isso daria a um usuário do MySQL todo o acesso a uma determinada base de dados (ou se nenhuma base de dados for selecionada, todo o sistema)
CREATE- permite criar novas tabelas ou bases de dados
DROP- permite deletar tableas ou bases de dados
DELETE- permite deletar linhas das tabelas
INSERT- permite inserir linhas nas tabelas
SELECT- permite utilizar o comando Select para ler bases de dados
UPDATE- permite atualizar linhas das tabelas
GRANT OPTION- permite conceder ou revogar privilégios de outros usuários 
Para dar uma permissão a um usuário específico, você pode utilizar esta estrutura:

GRANT [tipo de permissão] ON [nome da base de dados].[nome da tabela] TO ‘[nome do usuário]’@'localhost’;
Se você quer dar a ele acesso a qualquer base de dados ou a qualquer tabela, certifique-se de colocar um asterisco (*) no lugar do nome da base de dados ou do nome da tabela.

Cada vez que você atualizar ou mudar uma permissão certifique-se de utilizar o comando Flush Privileges.

Se você precisar revogar uma permissão, a estrutura é quase idêntica a concedê-la:

REVOKE [tipo de permissão] ON [nome da base de dados].[nome da tabela] FROM ‘[nome do usuário]’@‘localhost’;
Assim como você pode deletar bases de dados com o DROP, você pode utilizar o DROP para excluir um usuário completamente:

DROP USER ‘demo’@‘localhost’;
Para testar seu novo usuário, faça logout digitando

quit 
e faça login de volta com este comando no terminal:

mysql -u [nome do usuário]-p